*[Назад](./../README.md)*  
  
### Задание для урока №2  
  
Подготовить 4 проекта, которые будут выполнять следующие действия:

- [X] 1 Запросить у пользователя минимальную и максимальную температуру за сутки и вывести среднесуточную температуру.  
- [X] 2 Запросить у пользователя порядковый номер текущего месяца и вывести его название.  
- [X] 3 Определить, является ли введённое пользователем число чётным.  
- [X] 4 (*) Если пользователь указал месяц из зимнего периода, а средняя температура > 0, вывести сообщение «Дождливая зима».  
  
---  
  
### Пояснения по выполнению задания  

Во всех заданиях запрос и большую часть проверки вводимых данных вынес в отдельные методы  
Проверка на соответствие типу производится через TryParse.  
Большая часть проверок происходит в цикле while, который будет крутиться, пока н будут введены правильные данные.  
  
Далее заметки по отдельным заданиям  
  
1) Введенная температура дополнительно проверяется на диапазон от -80 до 120  
Дополнительно проверяется, чтобы максимальная температура была больше минимальной.  
  
2) При вводе идет проверка на диапазон от 1 до 12  
Имя месяца выбирается через простой switch  
  
3) Простая проверка на то, чтобы число было целым.  
  
4) Методы запроса номера месяца и температуры взял с минимальными изменениями из заданий 1 и 2  
Имя месяца на этот раз выбирается из массива, который создается через DateTimeFormatInfo.CurrentInfo.MonthNames  
Проверка на то, является ли месяц зимним вынесена в отдельный метод и делается через битовую маску.  
  
