*[Назад](./../README.md)*  
  
### Задание для урока №3  
  
Подготовить 4 проекта, которые будут выполнять следующие действия:  
  
- [X] 1 Написать программу, выводящую элементы двухмерного массива по диагонали.  
- [X] 2 Написать программу — телефонный справочник — создать двумерный массив 5*2, 
хранящий список телефонных контактов: первый элемент хранит имя контакта, второй — номер телефона/e-mail.  
- [X] 3 Написать программу, выводящую введенную пользователем строку в обратном порядке (olleH вместо Hello).  
- [X] 4 * «Морской бой» — вывести на экран массив 10х10, состоящий из символов X и O, где Х — элементы кораблей, а О — свободные клетки.  
  
---  
  
### Пояснения по выполнению задания  
  
1) Размер массива задается пользователем. Затем он заполняется случайными числами.  
Далее массив выводится полностью, затем элементы на главной диагонали по сетке, затем они же но одной строкой.  
Сделал разные варианты вывода информации, с использованием вложенных циклов и с использованием только одного цикла.  
  
Так же, ради интереса и проверки, сделал возможность задать не квадратный массив, а прямоугольный.  
Алгоритм работает и с прямоугольными массивами, числа выводятся по диагонали (под 45 градусов), пока не упрутся в одну из границ массива.  
  
2) Программа телефонный справочник.  
Справочник сделал двухмерным string массивом  
Реализовал простейшие операции, вроде добавить или удалить запись в справочник через небольшое меню, а так же вывод содержимого справочника на экран  
Работа с меню продолжается в бесконечном цикле, пока не будет выбрана опция "выход".  
Строки меню задаются отдельным string массивом.  
  
3) Реализовал 2 варианта переворота текстовой строки. Один через цикл, второй через разворот массива char через метод Reverse класса Array  
  
4) Алгоритм автоматически размещает все корабли на игровом поле, с проверкой, чтобы не было двух кораблей в соседних клетках.  
Для наглядности, пустые клетки обозначил символом ".", вместо "O", иначе все сливается и плохо видно где находятся корабли.  
  
